---
title: 常用类库
description:
---


Dux Next 基础框架了常用类库的加载，使用时无需去实例化类，框架会自动进行初始化和依赖注入，并且返回原类对象，拥有完整的代码提示与类库文档。

## 注册应用

除了通过 `app.yaml` 配置外，您可以在入口文件中 `run()` 方法执行前调用该方法进行加载应用入口类。

```php 
\Dux\App::registerApp(array $class)
```

## 配置类

使用配置类可以方便地读取和修改配置文件。它封装了 `noodlehaus/config` 类库中的加载。

::field-group
::field{name="name" type="string" required}
为 config 目录下的 yaml 配置文件名
::
::field{name="app.name" type="string" required}
为多级结构，可通过 `.` 来获取任意级别配置项
::
::


```php 
// 配置实例
$config = \Dux\App::config(string $name);
// 读取配置项
$config->get('app.name');
// 设置配置项
$config->set('app.name', 'test');
```

针对一些特殊的使用可以在值内使用 `%base_path%` 代表当前项目路径。

:read-more{title="Config Docs" target="_blank" to="https://packagist.org/packages/noodlehaus/config"}

## 缓存类

使用该类可设置和获取缓存数据，该类使用 `phpfastcache` 作为基础，返回 Psr-16 标准的方法。

```php 
// 缓存实例
$cache = \Dux\App::cache();
// 读取缓存
$config->get('test-key');
// 设置缓存
$config->set('test-key', 'lorem ipsum', 300); // 300秒
```

:read-more{title="Cache Docs" target="_blank" to="https://github.com/PHPSocialNetwork/phpfastcache"}

## 依赖注入

该类使用 `PHP-DI` 作为容器类，同时建议在应用入口中的 `init` 方法内进行注册依赖。


```php 
// DI 实例
$di = \Dux\App::di();
// 设置对象到容器
$di->set(Test::class, new Test());
// 从容器获取对象
$di->get(Test::class);
```
:read-more{title="DI Docs" target="_blank" to="https://php-di.org/doc/container.html"}

## 数据验证

该类使用 `vlucas/valitron` 作为验证器，并封装了一个验证方法，可使用该库全部规则，使得传递数组即可轻松验证任意数据。

```php
/**
 * 对传入的数据进行验证，如果有任何验证错误则会抛出验证失败的异常 ExceptionValidator
 *
 * @param array $data 需要验证的数据
 * @param array $rules 验证规则
 * @return void
 * @throws ExceptionValidator 验证失败时抛出的异常
 */
\Dux\App::validator(array $data, array $rules): Data
```
### 方法参数

::field-group
::field{name="data" type="string" required}
需要验证的数据，应该是一个键值对数组。
::
::field{name="rules" type="array" required}
数据验证规则数据
::
::


### 规则参数
验证规则参数与示例如下：

::code-group

```php [验证规则]
// 不含附加规则情况
"字段名" => ["规则名", "提示信息"]

// 含附加规则情况
"字段名" => ["规则名", "规则参数", "提示信息"]
```

```php [验证示例]
\Dux\App::validator([], [
    // 预设验证
    "name" => ["required", "请输入名称"],
    // 自定义验证
    "title" => [function($field, $value, $params, $fields) {
        return false;
    }, '自定义验证失败'],
    // 多条件验证
    "num" => [
        ["required", "请输入数字"],
        ["min", 1, "不能小于 1"],
        ["max", 100, "不能大于 100"],
    ],
])
```
::


:read-more{title="validator Docs" target="_blank" to="https://github.com/vlucas/valitron"}


### 返回结果

返回一个 `Data` 对象，可以通过`对象方法`取出传递进去的验证数据。

### 异常说明

如果数据验证失败，则会抛出异常 `ExceptionValidator`，其中包含了验证失败的消息与字段，无需拦截该异常由接口调用方处理。




以下是一个使用示例：

```php 
$source = [
    "score" => 6,
    "content" => "评价内容"
];

$rule = [
    "score#1" => ["min", 1, "评分太低"],
    "score#2" => ["min", 5, "评分太高"],
    "content" => ['required', '请输入评价内容']
];

\Dux\App::validator($source, $rule);
```


## ORM对象

调用该方法返回实例化后的 `Eloquent ORM` 对象。

```php
获取 DB 对象
$db = \Dux\App::db();

// 开启事务
\Dux\App::db()->getConnection()->beginTransaction();

// 提交事务
\Dux\App::db()->getConnection()->commit();

// 回滚事务
\Dux\App::db()->getConnection()->rollBack();
```

该方法返回 Eloquent 对象，可以进行数据库查询操作，也可以使用 `getConnection` 方法获取连接对象，从而实现事务操作。


:read-more{title="ORM Docs" target="_blank" to="https://learnku.com/docs/laravel/9.x/database/12245"}

## 日志类

日志使用 `Seldaek/monolog` 作为日志系统：

```php
/**
 * 获取日志实例
 *
 * @param string $app 日志文件存放的文件名称
 * @return \Monolog\Logger 日志类实例
 */
$log = \Dux\App::log(string $app = "default");
```
返回的 `$log` 为 `Monolog\Logger` 类的实例化对象，可通过调用对象中的方法，写入不同级别的日志：

```php
// 写入 Debug 日志
$db->debug('Debug message');

// 写入 Info 日志
$db->info('Info message');

// 写入 Error 日志
$db->error('Error message');
```


:read-more{title="Log Docs" target="_blank" to="https://github.com/Seldaek/monolog"}


## 队列类

框架提供了一个队列类来实现队列管理，该类基于 `Enqueue/Redis` 实现，使用下面方法来获取队列对象：

```php
// $type 为队列类型，目前暂时只支持 Redis，并且默认为 Redis
$queue = \Dux\App::queue(string $type = "");
```

可以通过以上方法创建一个队列实例。接着，可以使用以下方法将任务添加到队列中：

```php

$queue
->add(string $class, string $method = "", array $params = [])
->delay(int $second)
->send();

```

### 方法参数
::field-group
::field{name="type" type="string" required defaultValue="default"}
队列类型，可自定义
::
::field{name="class" type="string" required}
回调类名
::
::field{name="method" type="string" required}
回调类中的方法名
::
::field{name="method" type="second" required}
延迟时间（以秒为单位）
::
::

### 队列运行

通过守护使用以下命令运行`默认类型`队列：

::code-group

```bash [linux + macos]
./dux queue
```

```bash [windows]
php dux queue
```
::

可以执行多个队列命令来实现并发效果，并且多个队列之间不会重复执行同一任务。

:read-more{title="Queue Docs" target="_blank" to="https://php-enqueue.github.io/transport/redis/"}

## 视图类

系统使用 `nette/latte` 作为 PHP 视图。您可以使用视图类，将PHP渲染为模板，并输出给用户。对于普通网站来说，这非常有用。

```php 
// $name 为缓存名，代表该模板组的缓存目录
$view = \Dux\App::view(string $name = "");

// 返回渲染后字符串，可通过路由回调进行输出
$html = $view->renderToString(dirname(__DIR__) . "/home.html", [
    "title" => "标题",
]);

```

以下为模板文件
```html
<h1>{$title}</h1>
```

最终会渲染为

```html
<h1>标题</h1>
```

有关模板标签的详细信息，请查看详细文档。


:read-more{title="Latte Docs" target="_blank" to="https://latte.nette.org/"}

## 文件存储类

系统使用 `league/flysystem` 作为文件存储类，利用不同的驱动可将文件上传至本地服务器或者七牛云等云存储。


```php 
$storage = \Dux\App::storage(string $type = "");
```

如果不指定 `$type`，则将使用 `配置文件` 中默认的驱动程序。此方法返回 `Filesystem` 类的一个实例，用于处理文件。以下是该类中一些常用的方法：

```php 
// 将文件写入文件系统中。其中 $path 表示文件路径，$contents 表示文件内容。
$storage->write($path, $contents);

// 将指定的文件流写入文件系统中。其中 $path 表示文件路径，$resource 表示文件流。
$storage->writeStream($path, $resource);

// 读取文件系统中指定的文件。其中 $path 表示文件路径。
$storage->read($path);

// 将指定的文件读取到文件流中。其中 $path 表示文件路径。
$storage->readStream($path);

// 删除文件系统中指定的文件。其中 $path 表示文件路径。
$storage->delete($path);

// 获取文件在文件系统中的 URL。其中 $path 表示文件路径。
$storage->getUrl($path);
```

:read-more{title="Storage Docs" target="_blank" to="https://flysystem.thephpleague.com/docs/usage/filesystem-api"}

## Redis 类

Redis类会自动使用 php 扩展或者 predis 类，框架仅做实例化配置的封装与连接，该方法返回一个 `Redis` 的实例：
```php 
$storage = \Dux\App::redis(int $database = 0, string $name = "default");
```
其中 `$database` 为数据库编号，`$name` 为在配置文件中指定的 `Redis` 配置名称。

以下为常用的 Redis 方法示例：

```php 
// 设置 Redis 的 key 值
$redis->set('key', 'value');

// 获取 Redis 的 key 值
$value = $redis->get('key');

// 删除 Redis 的 key 值
$redis->del('key');

// 判断 Redis 的 key 值是否存在
$exists = $redis->exists('key');

```

:read-more{title="Storage Docs" target="_blank" to="https://github.com/phpredis/phpredis"}

## 用户授权

部分路由没有进行中间件权限认证，但前端传递了 `Authorization` 头，则可通过该方式获取授权信息。

```php
\Dux\App::auth('admin')->user($request);
```

## 计划任务

框架使用 `peppeocchi/php-cron-scheduler` 库作为基础库，并实现了简单的封装，使用时需要在应用入口的 `register` 方法中进行添加任务，如下：


```php
// 定义一个每分钟执行的任务
\Dux\App::scheduler()->add('* * * * *', function($arg) {
    echo $arg;
}, ['test']);
```

定义后在终端中执行如下命令，则可启动队列：

::code-group
```bash [linux + macos]
./dux scheduler
```
```bash [windows]
php dux scheduler
```
::

:read-more{title="Scheduler Docs" target="_blank" to="https://github.com/peppeocchi/php-cron-scheduler"}

## 业务锁

在并发场景下容易出现多个业务同时操作一件事项，会导致商品超库存、用户重复注册等问题，使用业务锁的等待机制即可处理该问题。

```php
$lock = \Dux\App::lock($type = 'semaphore')->createLock('test');

// 锁定资源并等待可用
if ($lock->acquire(true)) {
    // 可安全实现业务逻辑
    ...

    // 释放锁定
    $lock->release();
}

```

根据不同的业务场景可选择 `semaphore`、`flock`、`redis` 作为锁的依赖数据，达到分布式锁的目的。

:read-more{title="Lock Docs" target="_blank" to="https://symfony.com/components/Lock"}

## 地理位置获取

根据 IP 地址获取 IP 所在的国家、省市区等信息，该方法使用 `ip2region` 库作为基础，使用前需要在配置文件 `geo.yaml` 配置 IP 库的路径，请自行下载 IP 库。

```php
$result = \Dux\App::geo()->simple('0.0.0.0');
print_r($result);
```
:read-more{title="IP Docs" target="_blank" to="https://github.com/zoujingli/ip2region"}